# 開発への貢献

## はじめに
このドキュメントは、開発者がプロジェクトに貢献するためのガイドラインです。<br>
初めに[貢献ガイドライン](CONTRIBUTING.md)を確認してください。<br>

## 事前準備

### 1. 開発環境の構築
開発を始める前に、以下のツールをインストールしてください。
- Node.js (推奨バージョン: 22.x)
- Git

また、以下のツールのインストールも推奨します。
- WebStorm (IDE) or Visual Studio Code (エディタ)

### 2. リポジトリのフォーク
リポジトリのフォーク(リポジトリの複製を自分のGithubリポジトリに持ってくる作業)を行ってください。

### 3. リポジトリのクローン
GitHub上でフォークしたリポジトリをローカルにクローンします。

例)
```bash
git repo clone https://github.com/<Githubアカウント名>/CompassDeckMaker-WebClient.git
```
### 4. 依存関係のインストール
プロジェクトのルートディレクトリに移動し、依存関係をインストールします。

```bash
npm install
```

### 5. 開発サーバーの起動
例)
```bash
npm run dev
```

## 貢献への手順
### 1. 機能/仕様の提案
機能や仕様の提案は、GitHubのIssueを通じて行ってください。<br>
#### 1. 提案
詳細について、できる限りわかる範囲で結構ですので記述してください。<br>
特に、機能に関することは変更することで起きるメリット/デメリットを記述してください。<br>

#### 2. ディスカッション
提案された内容について、他の開発者とディスカッションを行います。<br>
不明な点が出てきましたら、遠慮せずに聞いてください。

#### 3. 承認
提案はプロダクトオーナーの承認によって着手可能になります。<br>
オーナーへ承認を求めるようにしてください。<br>

### 2. コードの変更
コードの変更は、以下の手順で行います。
#### 1. ブランチの作成
新しい機能や修正のためのブランチを作成します。<br>
ブランチ名は、機能名や修正内容をわかりやすく表現してください。
例)
```bash
git checkout -b feature/new-feature
```
複数の機能を同時に開発する場合は、それぞれの機能ごとにブランチを作成してください。<br>

#### 2. コードの変更
コードを変更し、必要なテストを実行します。<br>
関数名や変数名などはキャメルケースを使用します。<br>
その他、クラス名やコンポーネント名はパスカルケースを使用します。<br>
また、定数名はスネークケースを使用します。<br>
(詳細はJavaの命名規則に準じます。)<br>

関数を実装する際には**必ず**コメントでドキュメント(TSDoc)を記述してください。
TSDocは、関数の目的や引数、戻り値などを明確にするために重要です。<br>

例)
```typescript
/**
 * 関数の処理の説明
 * @param param1 - パラメータ1の説明
 * @param param2 - パラメータ2の説明
 * @returns 戻り値の説明
 */
function newFeature(param1: string, param2: number): boolean {
    // 実装内容
    return true;
}
```

その他、処理が煩雑な場合は、適宜コメントを追加してください。<br>

#### 3. コードのテスト
コードの変更後は、必ずテストを実行してください。<br>
テストを行うには、プログラムごとに違いますが、大体はnpmで実行できます。
例)
```bash
npm run test
```

#### 4. コミット
大きな変更内容が発生したら、都度コミットを行います。<br>
コミットメッセージは、変更内容を簡潔に表現してください。<br>
例)
```bash
git commit -m "Add new feature for user authentication"
```

#### 5. プッシュ
変更をリモートリポジトリ(個人アカウント)にプッシュします。
```bash
git push origin feature/new-feature
```

### 3. プルリクエストの作成
プルリクエストを作成し、変更内容をプロジェクトに提案します。<br>
プルリクエストのタイトルと説明は、変更内容を明確に伝えるようにしてください。<br>

作業途中のプルリクエスト(Draft Pull Request)の場合は、タイトルの先頭に`[WIP]`を付けてください。<br>

最終的なプルリクエスト(Pull Request)を作成する前に、以下の点を確認してください。
- コードが正しく動作することを確認しましたか？
- テストがすべて通過しましたか？
- ドキュメントが更新されましたか？
- コードスタイルがプロジェクトの規約に従っていますか？
- プルリクエストの説明が明確ですか？
- 他の開発者がレビューしやすいように、変更内容が明確に記述されていますか？
- プルリクエストの説明に、関連するIssue番号が記載されていますか？

例)
```
タイトル: ユーザー認証機能の追加
説明: ユーザーログインに関する、認証部分の実装を行いました。
関連Issue: ref #000000
``` 
### 4. レビューとフィードバック
プルリクエストが作成されたら、他の開発者によるレビューを受けます。<br>
レビューの際は、以下の点に注意してください。
- コードの可読性
- パフォーマンス
- セキュリティ
- バグの有無
- ドキュメントの整合性
- テストの網羅性
- コードスタイルの一貫性
- 機能の正確性

レビューの結果、修正が必要な場合は、指摘された点を修正し、再度プルリクエストを更新します。<br>
なお、提案について課題があると感じていれば、議論を行いより良い解決策を見つけてください。<br>

最低でも1人の開発者によるレビューが必要です。<br>

### 5. マージ
プルリクエストが承認されたら、マージを行います。<br>
マージは、プロダクトオーナーまたは開発リーダーが行います。<br>

## 参考情報
開発するにあたり、プロジェクトの方針や設計についての詳細は、以下のドキュメントを参照してください。

https://github.com/Compass-TechTeam/CompassDeckMaker/blob/main/README.md

## コミュニティの参加
以下のDiscordサーバーに参加して、他の開発者との意見交換や質問を行うことができます。<br>
ぜひ活用してみてください。<br>
[#コンパス技術部 Discord](https://discord.gg/Ms8TgbcqxP)